Si vous voulez créer ou rejoindre une partie sur un même réseau local, vous pouvez rentrer n'importe quel nombre entre 1024 et 65535.
Par exemple vous pouvez utiliser le port 5108.

Si vous voulez créer ou rejoindre une partie en ligne, il vous faut utiliser un port ouvert en TCP sur votre connexion personnelle redirigeant vers cet ordinateur.
Notez qu'il est seulement nécessaire que le port choisi soit ouvert sur la connexion personnelle du joueur qui créer la partie.

Il faut impérativement que les 2 joueurs rentrent le même port pour qu'ils puissent se connecter à la même partie.