
    1) Les statistiques de la partie
    2) Les informations du déroulement de la partie
    3) Le plan
    4) Les pioches de carte et de billet, et les 5 cartes face visible
    5) Les billets en possession du joueur
    6) Les cartes en possession du joueur



Les cartes :

    - 12 cartes de chacune des 8 couleurs
    - 14 cartes locomotive, qui sont en quelque sorte multicolores



Les billets :

Objectifs à atteindre pour gagner des points.
Il existe 3 types de billets :

    - Ville à ville
    - Ville à pays
    - Pays à pays



Billets ville à ville :

Un billet "ville à ville" relie simplement deux villes (suisses) entre elles, par exemple Lausanne et Saint-Gall.
Un nombre de points fixe est attribué à ce type de billet, qui correspond souvent à la longueur du plus court chemin reliant les deux villes, 13 dans le cas de Lausanne et de Saint-Gall.
Un joueur possédant un tel billet et réussissant effectivement à relier les deux villes avant la fin de la partie gagne les points correspondants, 13 dans notre exemple. S'il ne parvient pas à relier les villes, il perd ces 13 points, qui sont soustraits de son total.



Billets ville à pays :

Un billet "ville à pays" relie une ville suisse à chacun des pays voisins (France, Allemagne, Autriche et Italie). Les points attribués à ce type de billet dépendent du pays destination. Par exemple, dans le cas du billet allant de Berne à un pays voisin, la liaison avec l'Allemagne vaut 6 points, celle avec l'Autriche 11, celle avec l'Italie 8 et celle avec la France 5. Là aussi, ces points correspondent généralement à la longueur du plus court chemin reliant la ville à la gare la plus proche du pays en question.
Un joueur possédant un billet ville à pays et réussissant effectivement à relier la ville à au moins une gare d'un des pays voisins gagne le nombre de points maximum correspondant. S'il ne réussit pas à relier la ville avec une gare d'un des pays voisins, il perd le nombre minimum de points.



Billets pays à pays :

Un billet "pays à pays" relie un pays voisin de départ donné à chacun des autres pays voisins, par exemple la France à chacun des pays restants (Allemagne, Autriche et Italie). Là aussi, le nombre de points dépend du pays. Dans l'exemple du billet partant de la France, la connexion avec l'Allemagne vaut 5 points, celle avec l'Autriche 14 et celle avec l'Italie 11.
Les points gagnés ou perdus à la fin de la partie par un joueur possédant un tel billet sont déterminés de la même manière que pour les billets ville à pays.



Les routes :

Elles se distinguent par leur longueur, leur multiplicité et leur couleur.
La longueur d'une route est le nombre de cases qui la compose.
Une route peut être simple ou double.
Certaines routes sont colorées, tandis que d'autres sont neutres. Les routes colorées le sont au moyen des mêmes huit couleurs que celles utilisées pour les cartes, à savoir : noir, violet, bleu, vert, jaune, orange, rouge, et blanc. Les routes neutres sont grises.



Les tunnels :

Ce sont des routes avec des caractéristiques supplémentaires lorsqu’un joueur voudra s’en emparer. Ils se distinguent des routes par leurs contours traitillés.



Début de la partie :

Chaque joueur :

    - Doit choisir 3 des 5 billets qui lui sont proposés
    - Possède 4 cartes
    - Possède 40 wagons



Tour de jeu : le joueur choisi une action parmi les 3 suivantes :

    - Piocher 2 cartes des 5 cartes face visible et/ou de la pioche
    - Piocher 1 billet et en choisir 1 parmi les 3 proposés
    - S’emparer d’une route ou tenter de s’emparer d’un tunnel



S’emparer d’une route : Pour pouvoir s’emparer d’une route, le joueur doit posséder :

    - Un nombre de wagons au moins égal à la longueur de la route
    - Un nombre de cartes de même couleur que la route, au moins égal à la longueur de la route.

Si la route est neutre, les cartes utilisées pour s'en emparer peuvent être de couleur quelconque, mais unique.
Le joueur peut s’emparer d’une route en cliquant dessus.
Pour les routes de couleur, les cartes nécessaires sont défaussées automatiquement de la main du joueur.
Pour les routes neutres, le joueur doit choisir avec quelles cartes il souhaite s’en emparer.
Lorsqu’un joueur s’empare d’une route ou d’un tunnel, il apparaît alors de sa couleur sur le plan et son adversaire ne peut plus s’en emparer.
D'autre part, dès qu'un joueur s'est emparé d'une des deux moitiés d'une route double, l'autre est condamnée et personne ne peut s'en emparer.



S’emparer d’un tunnel :

Pour pouvoir s'emparer d'un tunnel, un joueur doit remplir les mêmes conditions que pour une route en surface.
Dans le cas d'un tunnel, il peut toutefois aussi utiliser les cartes locomotive, qui peuvent jouer le rôle d'une carte classique de couleur quelconque.
Le joueur peut s’emparer d’un tunnel en cliquant dessus.
Pour les tunnels de couleur, les cartes nécessaires sont défaussées automatiquement de la main du joueur.
Pour les tunnels neutres, le joueur doit choisir avec quelles cartes il souhaite s’en emparer.
Le joueur doit ensuite jouer entre 0 à 3 cartes supplémentaires, selon les cas.
Il peut sélectionner une des options qui s’affichent à l’écran, ou bien ne rien sélectionner pour passer son tour.
Si le joueur n’a pas les cartes supplémentaires nécessaires, son tour est passé automatiquement.



Fin de la partie :

Le jeu s’arrête lorsqu’un joueur ne possède plus que 2 wagons ou moins après avoir joué. Chaque joueur joue encore un tour et la partie se termine.
